# 東京に住んでリモートワークはコスパが悪すぎる

![eyecatch](https://assets.st-note.com/production/uploads/images/173243555/rectangle_large_type_2_5d162760bbd50fcc059d8d8921de78d3.png?fit=bounds&quality=85&width=1280)

---

> 正直「東京に住んでリモート勤務」は旨みがなさすぎる。東京に住むメリットは「人との交流」なのに、自宅にこもって仕事は家賃が無駄になっているだけだし、気分転換にカフェ行こうにも基本激混み。そう考えると、東京に住むなら出社前提の会社でハードワークして、スキル磨いた方がよっぽど良い。
> 
> — シンプリストはやし (@muji_hayashi) [February 3, 2025](https://twitter.com/muji_hayashi/status/1886334285038362846?ref_src=twsrc%5Etfw)

世の中はリモート勤務からハイブリッド勤務、もしくは週5出社に回帰している企業が増えていますが、それでもフルリモート勤務OKな企業は全然ありますし、フリーランスとして在宅勤務で収入を得ている、という方もいらっしゃいますよね。

はやしも2年前までは東京に住んでおり、週4リモート＋週1出社の企業に勤務していましたが、この働き方を東京23区に住んで今もやるか？と言われたら「No」になります。

> 東京以外に埼玉神奈川千葉があるでしょ？  
> 世界一充実した鉄道網もあるし、北米の大都市は皆車通勤、鉄道があっても治安が悪い、家賃高騰で郊外に移住してもガソリン高になれば詰む。それに比べて日本の大都市は天国  
>   
> ただ満員電車のストレスは戦場に向かうヘリの中と同じというしあれはあれで地獄だ [pic.twitter.com/V0stprrH2Q](https://t.co/V0stprrH2Q)
> 
> — 「都市計画のお知らせ」 (@OSAPCO1) [February 4, 2025](https://twitter.com/OSAPCO1/status/1886907492288094511?ref_src=twsrc%5Etfw)

最近ニュースでも取り上げられる機会は増えていますが、東京23区は年々地価が高騰していて、**「もはや住む場所ではない」** という意見が目立ちますよね（はやしも同意見です）。

出社前提の会社に勤務するのであれば、会社の近くに住むことで移動時間が短縮でき、自由に使える時間が増えるのは明白ですが、仮にリモート勤務（週2〜3出社のハイブリッド勤務も含む）を考えると、もはや23区内に住むのはコスパが悪すぎます。

なぜそう言えるのか？というと、

**バカ高い家賃を払ってリモートワークをするくらいなら、地方に引っ越した方が可処分所得が増えるから。←これに尽きます。**

地方でなくても良いんです。千葉、神奈川、埼玉など、都心から1時間〜1時間半以内に通えるエリアであれば、そもそも23区内よりも家賃が下がりますし、毎日出社でないのであれば、多少の出退勤時間はかかるにせよ、固定費を削減できるので可処分所得が増えます。

理想はやはり私のような**「地方移住でフルリモートワーク」** ですね。東京水準で給与は入るのに、実際にかかる生活費はその土地の物価で生活できるので、東京に住むより圧倒的にQOLが爆上がりです。

> 東京はスキルを身につけるための踏み台にする場所。まずは東京で出社前提でしゃかりきに働いて、PC一台でお金を稼げるデジタルスキルを身につければいい  
>   
> 20代前半に東京でデジタルスキルを身につけたら、そのスキルとPC一台であとは好きな場所に住めばいい。ちなみに僕はこのやり方で札幌に移住した <https://t.co/xFKV9eTiYL>
> 
> — タコペッティ (@syakaisei) [February 4, 2025](https://twitter.com/syakaisei/status/1886718306637504682?ref_src=twsrc%5Etfw)

発信仲間であるタコペッティさんも同様の意見を持っており、東京ってずっと住み続ける場所ではないんですよ。

私のように、**「20代のうちに実力を身につけるために、一定期間住む場所」** と位置付けることで、東京に住んでいる期間にビジネススキルを身につけて、その後は独立するなり、フルリモートOKの会社やUターン、Iターンで条件の良い会社に転職するための**「足掛かり」** でしかありません。

小池都知事は都内在住の子育て世代への支援拡充を進めていますが、それでも地価が年々上がるようであれば、固定費はかかる一方なので総じてコスパが悪いですよね。

また、以下noteにも書きましたが、**仕事において成果を出したいなら「孤独になる」という環境が大事** です。

> \--- > ### [仕事に集中するための「地方移住」、という選択](n7f86ab930e07_仕事に集中するための「地方移住」、という選択) [🌐](https://note.com/mujihayashi_note/n/n7f86ab930e07) > ![thumbnail](https://assets.st-note.com/production/uploads/images/172875042/rectangle_large_type_2_f7879e6abaa527336eaf880e395faf4f.png?fit=bounds&quality=85&width=1280) > > シンプリストはやしです。東京に住んで「土日はカフェでまったり作業」は無理ゲーです。地方に引っ越しましょう。福岡なら中心部でも長居できるカフェがたくさん。収入あげたいなら東京よりも地方です。 https... > > *シンプリストはやし - 2025-02-03* > \---

東京は正直誘惑や人からの誘いが多すぎますし、「この人と話したらビジネス成功しそうだ！」と思うこともありますが、99%その後一緒に何か取り組んだことはありません。

また、都内のカフェは平日、休日問わず混んでいるので、仮に気分転換したくなっても、**「カフェを探すだけで1時間消耗する」** なんてこともあり得ます。

であれば、人が少ない地方に引っ越して、自分の仕事に集中して収入と市場価値を高めた方が手っ取り早いです（はやしも今このnoteを近所の空いているカフェで執筆しています）。

そう考えると、**「20代のうちにビジネススキルを身につける」を前提に、出社前提の会社に勤めるために東京23区に住む、という考えが適切** でしょう。

そこでビジネススキルを身につけてしまえば、後は地方に引っ越して可処分時間を増やして自分の好きなことに時間とお金を使えるのですから。


---

## ハッシュタグ
- #キャリア
- #キャリア設計
- #フルリモートワーク
- #リモートワーク
- #リモート勤務
- #地方暮らし
- #地方移住
- #東京
- #東京一極集中
- #東京暮らし
